Quantas vezes você que está me assistindo aí, disse para você mesmo que você não ia fazer alguma coisa
e cinco, dez minutos depois, no dia seguinte, você estava fazendo?
Quantas vezes você disse para você mesmo que não ia mais tomar coca-cola, que não ia mais comer o doce,
que não iria mais realizar algum tipo de ação, que não ia mais se estressar, que não ia mais brigar
e no momento seguinte você estava fazendo?
Quantas vezes você não diz para as pessoas, olha, não esqueça tal coisa e a pessoa vai lá e esquece?
Era uma vez, medicine, começando a estudar programação da língua e eu comecei a ficar encantado com a PNL
e eu comecei a provar este negócio, comecei a colocar o que nós aprendemos ontem em prática,
os pensamentos sobre as pressuposições da PNL, comecei a mudar os meus estados emocionais
e eu ouvi falar sobre o uso do não e aí eu fui no casamento do meu primo ali e aí meu filho era pequeno ainda,
meu filho tinha uns cinco anos de idade, o que que acontece com você aí quando você diz não para uma criança?
Responde para mim no charco, simples de direto, você fala não brinca lá fora,
o que que a primeira coisa que a criança faz? Responde para mim, não mexe nisso, o que que a primeira coisa que a criança faz?
Ou então você fala para a pessoa, não esquece, o que que é a primeira coisa que acontece quando você fala não?
É você dar um comando para a pessoa fazer aquilo e eu ouvi falar sobre isso e aí o que que eu fiz?
Olha só, presta atenção aqui, eu estava num salão de festas e campinas, no casamento e tinha uma porta que dava para a rua
e eu fiquei preocupado do meu filho brincar lá fora, qual que é a primeira coisa que você fala para uma criança?
Não vai lá fora, o que que a primeira coisa que a criança faz? Ela vai lá fora, certo?
É como se a nossa mente desconsiderasse o não e naquele momento eu ouvi, eu estava estudando PNL,
eu estava começando a estudar PNL fortemente e eu cheguei para o meu filho e falei Arthur,
o Arthur não está assistindo a aula hoje, o Arthur está viajando, mas vai assistir a gravação depois, beijo meu filho!
Aí eu falei Arthur vem brincar, está a porta ali, olha só, ao invés de eu dizer para ele Arthur não vai brincar lá fora,
eu disse para ele Arthur você pode brincar até aquela porta, você está vendo aquela porta? Aquele é o limite, você pode brincar até aquela porta.
Beleza, estou lá sentado olhando, meu primo que ele gostava muito foi lá, atravessou a porta e foi tirar foto com a noiva lá fora,
todas as crianças, todas foram, de repente meu filho chega na porta e para como se tivesse uma barreira de energia e ele vem e chega para mim para pedir para passar aquela porta para ir lá junto com o primo,
eu comecei a provar aquilo ali, agora pensa comigo aqui, quantas vezes você disse para você mesmo que não ia mais tomar Coca-Cola,
que não ia mais comer o doce, que não iria mais realizar algum tipo de ação, que não ia mais se estressar, que não ia mais brigar e no momento seguinte você estava fazendo,
quantas vezes você não diz para as pessoas "olha não esqueça tal coisa" e a pessoa vai lá e esquece,
então anota, porque se você aprender o uso do não corretamente na jornada PNL, isso aqui já teve um valor inestimável na sua vida,
você vai trocar o uso do não na sua vida e você vai substituir tanto no seu diálogo interno que a conversa que você tem com você mesmo
e você vai mudar isso para aquilo que você quer colocar no lugar, por exemplo, olha você pode brincar aqui dentro,
olha faça tal coisa e você diz para você mesmo, por exemplo, ao invés de comer doce você fala "amor vou ter uma alimentação mais saudável com frutas, verduras e legumes",
quanto mais você foca naquilo que você quer, mais você consegue atrair isso para você.